Una visita al hígado a nivel endodérmico.
El primer impulso a nivel hepático, la notocorda,
el tubo neural que se va a formar, células mesenquimales
que van a formar todo el saco pericárdico y diafragmático.
El intestino en tres partes primitivas,
el intestino superior, el intestino medio y el intestino inferior.
La unión entre el intestino superior y el comienzo del intestino medio
nos dará de hecho el desarrollo de la región.
del hígado. Ya son células
que van a tener una fuerza
de desarrollo.
A nivel endodérmico, hablo.
La frase a recordar en un plano dinámico,
es que, debido a la influencia del
desarrollo del cerebro, es ahí
donde la estructura cardíaca se desarrollará
y el flujo continuo de líquido
hacia el corazón, relacionado con el crecimiento
del cerebro, lleva a una región
en congestión dentro del sistema
vascular primitivo.
Esto significa que este fenómeno será la base
de lo que llamamos el hígado.
Así que es después del desarrollo del cerebro
que la estructura cardíaca nacerá.
Esto provocará una región en relativa congestión,
será el esbozo de mi hígado.
El desarrollo de mi cerebro, aquí,
provoca un movimiento de flexión del embrión hacia adelante.
Así.
Este movimiento se realiza sobre un punto de apoyo cardíaco.
Y crece.
Crece.
Crece, crece.
En esta fase de crecimiento,
hay una zona aquí, abajo,
que comenzará a congestionarse.
Y la congestión que está en esta fase
será el esbozo
para el desarrollo mesodérmico de mi hígado.
El cerebro establecerá el corazón,
que establecerá el diafragma,
y que establecerá el hígado.
Y luego veremos más tarde que creará un espacio
para mis suprarrenales, para mis gónadas y luego cerrará un bucle
de
retroalimentación específica, hablaremos de ello. Magnífica estructura con un corazón, con
un hígado, con un diafragma y toda la formación de mi intestino y el gran
motor, será el desarrollo de este cerebro sobre el corazón para
desarrollar este
hígado en relación con esta creación umbilical. Tengo un tubo primitivo
llamado el tubo endodérmico primitivo, tengo mi tubo que está aquí,
un corte a este nivel
de mi tubo y vemos este corte con sus diferentes capas, sus mesos,
sus vasos
etc. que aparecen. Dentro de este tubo,
vemos que hay glándulas y
vamos a ver en un momento dado la aparición por un campo.
campo de succión, por un campo de aspiración,
como los pulmones, como otra cosa, el mismo
mecanismo, la aparición poco a poco de un tejido que se invagina, que
va a entrar, que
va a formar esto, es el esbozo de un primer conducto biliar,
si quieres. De este conducto,
cada vez aparecerá otro, y de hecho formará una especie de red
de desarrollo de conductos biliares, por lo tanto el fondo.
Veo, de hecho, que no es más que una expansión de mi tubo digestivo fragmentado.
No es más que un conjunto funcional de conductos biliares.
Es un gran sistema exocrino.
Secretará sustancias que irán a la luz intestinal y que se fabricarán aquí.
Y dentro de eso, tendrá toda la estructura mesodérmica, es decir, toda la estructura vascular,
que dará este impulso con este movimiento.
que orientará el hígado hacia la derecha, que reorganizará
la cavidad posterior de los epiplones,
que organizará este movimiento esplénico.
Así que lo que realmente hay que recordar es que este movimiento de desarrollo del hígado
se convierte en uno de los principales fulcros para el desarrollo de todo mi
tubo digestivo,
él mismo organizado por el punto de apoyo del corazón, él mismo reorganizado
por el apoyo del cerebro.
Él mismo organizado por mi notocorda, él mismo organizado sobre mi polaridad, ella
misma organizada sobre el vacío.
Así que el fulcro del fulcro es el vacío.
La vacuidad, devolver la fuerza de emergencia.
El desarrollo se produce bajo el septum transverso.
La vena vitelina que se sitúa bajo este septum puede dividirse en diferentes secciones.
Fundamentalmente, este hígado.
se desarrollan inicialmente a partir de productos de desasimilación. Así que su primer impulso
en un plano mesodérmico, en su estructura endodérmica, es
de
recibir los desechos. Por eso tiene esta función de limpieza, se dice
que es la planta depuradora. Y luego con el riñón que ella va a eliminar
de otra manera. En otro plano, la pequeña estructura viene del
endodermo. ¿De acuerdo? Tienes el seno venoso.
con la vena cardinal, etc.
Y tienes dos grandes vasos aquí.
El primer gran vaso que está alrededor, se llaman las venas vitelinas.
Lateralmente, tienes las venas umbilicales.
Y luego veremos que habrá toda una anastomosis
que se hará de los enlaces que formarán este enlace hepático.
El primer nivel, será sobre todo el tejido vitelino, que estará en mi hígado.
Mi hígado contiene la estructura vitelina endotelial.
de la vesícula vitelina primitiva, la estructura de los vasos primitivos.
Luego vemos en un momento dado estas pérdidas de relaciones
y luego esta estructura muy importante que se desarrollará a la derecha.
El hígado se convierte en un gran punto de apoyo para el sistema.
Mi verdadero fulcro para entrar en un plano filosófico, será el vacío.
Y luego estaremos en redes más sutiles,
pero ahí el cuerpo te llevará hasta dónde estará esta conciencia a la que podrás ir.
Por eso se está desarrollando.
que hay que trabajar con el espacio, que hay que trabajar
con sus diferentes dimensiones, donde la
biodinámica te entrena. Devolver
la posibilidad del tejido.
Si la arena, hay una especie de consuelo,
te unes a una especie de originalidad
del sistema. Es un vínculo
entre el pericardio, el diafragma
y el ligamento falciforme.
Desciende hasta el nivel del uraco
a nivel de la vejiga.
Ahí, vemos bien que es un encuentro
entre mecanobiliar
y mecanovenoso.
Es un gran lugar vascular.
Con esta imagen que me gusta mucho, vemos esta dinámica del desarrollo,
esta cara y esta cavidad posterior de los epiplones, el bazo, el epiplón gastroesplénico,
el epiplón menor hepato-gástrico, los riñones y esta relación renal.
Y miren la importancia del hígado bajo la cúpula diafragmática.
El diafragma con sus pilares diafragmáticos y el hígado, se convierten en dos grandes
puntos de apoyo.
súper importante en el funcionamiento y en el equilibrio embriológico
donde se convierten en fulcros de creación.
Una sincronicidad, el ligamento falciforme hepático
en relación con la hoz del mesocolon transverso
y otra estructura más que está aquí
que estará en relación con la hoz del cerebro,
la hoz del cerebelo y la tienda del cerebelo.
Lo que sucede aquí se desarrolla casi de forma sincrónica
a nivel hepático,
se desarrolla aquí a nivel cerebeloso a nivel de
la raíz primaria y secundaria sigmoidea.
La tienda del cerebelo estará en relación con estos grandes espacios aquí a nivel del mesocolon transverso.
Esto ocurre en espacios de desarrollo comunes en planos embrionarios.
A distancia, lo que sucede aquí.
Nos abriremos aquí.
Tratar un hígado, dar libertad a mi hoz del cerebelo o a mi crista galli,
se encontrará bajo puntos sincrónicos, en espacios de desarrollo a distancia,
pero que representan las mismas tensiones.
Durante tu fase digestiva, hay mucha sangre venosa
que está en el hígado,
y poca sangre arterial.
Después de la fase digestiva, es un poco...
casi igual. Durante la noche, tienes mucha sangre arterial y poca sangre
venosa. Fundamentalmente,
un hígado solo puede regenerarse a nivel celular durante la noche.